# Владимир Личко - "HistQuiz"

### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: vl4d_l1@mail.ru
### VK: https://vk.com/vl4d_l1


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА]**

"HistQuiz"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В различных учебных заведениях, при изучении истории руководствуются стандартными источниками информации с целью усвоения учебной программы (и не только).
Однако при изучении такой дисциплины как история, забывчивость информации из учебников, статей и т.д. имеет высокий "показатель". К удивлению,
никаких сервисов, приложений, которые могли бы помочь увеличить знания в этой области (истории) и, одновременно, повысить усваиваемость учебного материала **не были
обнаружены**. Заявляемый программный продукт позволить решить данную проблему(ы).

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать любую аудиторию, испытывающую проблемы с усваиваемостью учебного "материала" по **истории России**
или желающую увеличить собственные знания в этой области.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт разрабатывается, исключительно, под операционную систему Android.
* Версия Lollipop (Android 5.1) и выше.
* Рекомендуемое количество свободного места и оперативной памяти на данный момент неизвестно.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие "полуигровые" возможности:
* "Тренировка" - режим в приложении, где пользователь может повысить свои знания в области истории России.

Подробности:

Пользователь последовательно выполняет различные задания, предварительно выбрав интересующий его период времени, ограничение по времени для ответа на каждый вопрос/задание
и желаемое количество вопросов/заданий (на каждый вопрос/задание, гарантированно, можно ответить в течение минуты).

* "Мультиплеер" - режим в приложении, где пользователю предоставляется возможность оценить свои знания на фоне других "игроков".

Подробности:

Игрок присоединяется к определённой игровой "комнате", которую система подбирает для него автоматически, последовательно отвечает на
вопросы/задания (как и в тренировочном режиме, пользователь сразу видит правильный или неверный был дан ответ на задание/вопрос).
После завершения "матча" каждому игроку присуждается (или отнимается) определённое количество "юнитов". "Юнит" - основная единица в игре,
непосредственно, влияющая на рейтинг пользователя. При достижении определённого количества "юнитов", у игрока изменятся игровое звание.
Для каждого звания характерен определённый диапазон "юнитов", что говорит о том, что потерять игровое звание также возможно. 1 "юнит"
соответствует 1 правильному ответу на вопрос/задание. В случае, если игрок ответил в мультиплеере на вопрос неверно, то из общего числа
"юнитов" отнимается "штраф" (условное, неофициальное название количества "юнитов", вычитаемое при неправильном ответе на задание/вопрос, численное
значение которого варьируется в зависимости от типа игрового звания). Также пользователю предоставляется возможность посмотреть собсвенное положение в
общем рейтинге игроков.

* "Корзина" - режим приложения, предоставляющий возможность посмотреть и исправить собственные ошибки.

Подробности:

1) В этом режиме возможно просмотреть задания, в которых были допущены ошибки в ходе последней тренировки.
2) Данный режим позволяет вернуть часть потерянных "юнитов" в мультиплеере, предоставив возможность заново, последовательно, ответить на все вопросы/задания,
в которых были допущены ошибки.

* "Настройки" - меню в приложении, где можно отключить всё звуковое сопровождение.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Аналоги не найдены (приложение разрабатывается для *определённого заказчика*).

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Java / Android Studio

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
* Работа с серверной частью приложения
* Запуск первой демо-версии
* Тестирование и отладка
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

Трудности с серверной частью приложения и разработкой в целом (из-за возможной нехватки знаний и опыта в этой области).
